Dhe pastaj mësuesi më përqeshi!
Ma trishtuan Sylvie-n time...
Atij mësuesi i erdhi fundi.
E ke seriozisht?!
Po. Ma lër mua në dorë.
Sa e lumtur jam!
Faleminderit shumë, zotëri Friede!
Ah, Sylvie ime e dashur...
Tani duhet të kthehem në zyrë.
Duhet të kesh kaq shumë punë...
Fundja, unë jam mbreti i ardhshëm.
Ka punë të rëndësishme
që vetëm unë mund t'i bëj.
Ndonëse do të ishte shumë më e lehtë
sikur Rosaria dhe zyrtarët e mi
të ishin pak më pak të paaftë.
Si përfunduan gjërat kështu?
Unë doja vetëm të bëhesha mbretëreshë
dhe të jetoja në luks...
Udhërrëfyesi i një zonjushe të tërbuar për hakmarrje
Si e shkatërrova atdheun me librat e mi të fuqishëm magjikë
Lisbeth, shqyrtoji këto.
Episodi
Ar i rremë
Po, zonjë.
Pirgjet e dokumenteve
s'pakësohen kurrë, apo jo?
Habitem si ia dilte princ Friede
me të gjitha para se të vinim ne.
Sa budalla je, Steil.
Ai s'ia dilte dot.
Prandaj po na vë zonjushën Rosaria
dhe ne të punojmë si kafshë barre.
Ah, po.
Besoj se më parë gjithçka
e bënte zonjusha Elizabeth.
E vërtetë.
Dhe meqë ajo iku,
po ia bëjmë ne punën.
S'do të ishte më mirë ta dëbonit
zonjushën Sylvia
dhe të bëheshit ju princesha trashëgimtare?
Me sa duket, kur më thirrën
për herë të parë në kryeqytet,
mbreti Bulat donte
të më bënte princeshë trashëgimtare.
Por sapo dha shenjën e parë,
ia shfaqa hapur pakënaqësinë,
dhe s'arriti ta hapte bisedën.
P-Po, e përfytyroj.
Kush do ta kalonte me dëshirë jetën
me atë princ idiot,
duke e ditur si është në të vërtetë?
Hyni.
Me leje!
Lartësia e Tij po shkakton prapë telashe?
Apo këtë herë është e fejuara?
Jo, ëh...
Ka një çështje në ushtri.
Në ushtri?
Familjet ushtarake duan
t'i ndëshkojnë rëndë
vasalët rebelë,
për t'u dhënë shembull të tjerëve.
Dhe Lartësia e Tij duket
se është dakord me ta...
Ai princ idiot!
A bën ndonjëherë ndonjë gjë siç duhet?
Zonjusha Ellie, ari i këtij muaji.
Lërini aty.
Do t'i fus të gjitha në kasafortë më vonë.
Drejtoreshë Ellie?
Ka ndonjë problem?
Ka diçka që s'shkon me arin?
Lunoa, vlerësoje këtë ar.
Po, zonjë...
Analizë objekti.
Diçka s'shkon!
Përpjesëtimet s'janë të monedhës së arit!
Një thikë, ju lutem.
Po, zonjë.
Çfarë është?
Monedhat perandorake kanë
90% ar dhe 10% argjend.
Nuk përdorin asgjë
që duket kështu.
Do të thoni... është e falsifikuar?
E çuditshme.
Vërtet.
Pse e çuditshme?
Është thjesht monedhë e falsifikuar, apo jo?
Po.
Por ky falsifikim është bërë
me përpikëri të madhe.
Si domethënë?
Monedhat perandorake kanë hollësi të veçanta
për të penguar falsifikimin.
Këtu janë riprodhuar përsosmërisht.
Po falsifikimi s'duhet të jetë i hollësishëm?
Për ta bërë në këtë nivel duhen
një punishte dhe një mjeshtër i aftë...
Do të kërkonte investim të madh.
Dikush që kërkon fitim
nga monedhat e falsifikuara
duhet t'i prodhojë e t'i hedhë
në qarkullim në sasi shumë të mëdha.
Pra, s'po fitojnë thjesht
duke shpenzuar monedhat e rreme?
Dhe çdo vlerësues i zoti ka shumë gjasa
ta kuptojë se janë të falsifikuara.
Rreziku është tepër i madh për atë fitim.
Pra, thjesht nuk ia vlen.
Atëherë pse i bënë?
Kjo është vetëm një hamendje e arsyetuar,
por besoj se një shtet tjetër po zhvillon
luftë ekonomike kundër perandorisë.
Nëse merret vesh për falsifikimet,
mbretëritë e tjera do të ruhen
nga monedhat e arit perandorake.
Besimi tek ato do të bjerë,
dhe monedha e shtetit tjetër...
Monedhat e mbretërisë do të bëhen
valuta kryesore e kontinentit.
Mendoni se i ka prodhuar
mbretëria?
Ose një vasal ku qarkullojnë
shumë monedha të mbretërisë.
Ka gjithashtu shumë gjasa të jetë vepër
e disa njerëzve me pushtet që bashkëpunojnë.
Sidoqoftë, situata është serioze.
Mireille, mblidhi vlerësuesit tanë
dhe kontrolloni vërtetësinë
e arit që kemi në firmë.
Po, zonjë.
Dhe zbuloni rrugën nga erdhën
monedhat e falsifikuara në firmë.
Po, zonjë.
Misha, përgatit një karrocë.
Dhe njofto Esnafin e Tregtarëve
se do t'u bëjmë një vizitë.
Po, zonjë!
Thuaju se bëhet fjalë
për një çështje urgjente e shumë serioze.
Pa shiko, Ellie dhe Lunoa!
Tida!
Ka kohë pa u parë. Prej sa kohësh
je në kryeqytet?
Sapo mbërrita sot në mëngjes!
Qenke veçanërisht në humor.
Duket aq sheshit, hë?
Sapo fitova goxha me letra!
Ejani sonte! Darkën e keni nga unë!
Monedha ari?
E vure re?!
A s'është e bukur ajo tringëllimë?!
Më duket si ëndërr!
Mund t'i shoh?
Ah, patjetër.
Janë njësoj.
Pra, janë përhapur më shumë
nga ç'prisja.
Ç'ka? Ka gjë që s'shkon me arin tim?
Këto janë të falsifikuara.
Vetëm një monedhë është e vërtetë.
V-Vetëm një... nga gjithë këto?
Do të doja të të ngushëlloja, por...
Këtë ar e fitove
duke mashtruar, apo jo?
Kurrsesi! Jam krejt e pafajshme!
Ka mashtruar.
Patjetër ka mashtruar.
K-Ky është... makth...
Jemi pak me nxitim,
ndaj shihemi më vonë.
O Zot! Zemrën ma kanë
bërë copë e thërrime!
Duhet guxim të më mashtrosh mua
me ar të rremë!
Koha të përballeni me zemërimin qiellor!
Hej, është ajo bushtër mashtruese!
Na kthe arin!
Këtë duhet ta them unë, maskara!
Ndieni zemërimin e Zotit!
Çekiçi i ndëshkimit!
Ndieni zemërimin!
Këto janë skorie hekuri.
Skorie hekuri?
Mbetje që krijohen kur prodhohen
lidhje metalike magjike me alkimi.
Si përfunduan në monedha?
Esnafi i Alkimistëve duhet
t'i mbledhë e t'i asgjësojë këto mbetje.
Ato s'duhet të dalin kurrë në qarkullim.
Sidoqoftë, kjo është çështje serioze.
Do të vëmë në lëvizje hetuesit e esnafit.
Edhe unë do të bëj hetimin tim.
Më tregoni kur të mësoni diçka.
Do të paguajmë mirë
për informacion të dobishëm.
Zonjusha Ellie, kam zbuluar
burimin e monedhave të falsifikuara.
Nga një raport i njërit
prej spiunëve tanë në Haldoria.
Dhe?
Vijnë nga firma tregtare Funnel
në mbretëri.
Kompania që themeluat
dhe latë në kryeqytetin mbretëror.
Me siguri Friede e ka zëvendësuar
drejtimin me besnikët e tij.
Si janë gjërat atje?
Duket se po merren
me biznese mjaft të dyshimta.
Cilësia e kozmetikës ka rënë,
dhe ka ankesa për pezmatime të lëkurës.
Por princi duket
se i ka mbuluar të gjitha.
Kush është drejtori?
Colt Lampton.
Lampton?
Do të thuash...
Po, djali i markezit Lampton,
ministrit të financave.
Është pjesë e rrethit të ngushtë të princit.
Një njeri mendjetrashë që mendon kryesisht
sa para mund
të nxjerrë nga çdo gjë.
Pra, jemi të sigurt se fijet
i tërheq ai princ fundërrinë.
Atëherë firma s'duhet
të jetë duke fituar shumë.
Raportet e të ardhurave
që i dërgohen princit ndryshohen
për të krijuar përshtypjen e fitimit.
Në të vërtetë, u kanë borxhe shumë
kompanive dhe institucioneve financiare.
Përdorin emrin e Lartësisë së Tij
për të shmangur pagesat.
Sa poshtë paska rënë
firma tregtare Funnel...
Çfarë keni ndër mend të bëni?
T'i rrëzojmë.
Ata që e përdorin kompaninë time për keq
duhen larguar.
Krijoni një kompani mbulesë
në një shtet vasal të Haldoria-s,
dhe përdorni një marrëveshje të madhe si karrem
për të hapur bisedime me Funnel-in.
Më në fund, fati më buzëqeshi.
Tani që Elizabeth iku,
familjen mbretërore e kam në pëllëmbë.
Je goxha i sigurt, shef Colt.
Unë s'jam si im atë,
nëse e ke fjalën aty.
Strategjia e tij për të mbështetur
dëbimin e Elizabeth-ës
dhe përkrahur Sylvia-n që të fitonte pushtet...
Për mua është tepër e tërthortë.
As e fitoi pushtetin që donte,
falë ardhjes së Rosaria-s.
Kështu që iu afrove drejtpërdrejt
princit trashëgimtar?
E pranoj, kisha dyshime për planin e princ
Friede-s për të falsifikuar monedhën perandorake.
Po nisja kushtoi aq shumë,
sa s'keni fituar asgjë prej saj.
Pse pranove?
Gjithçka ka të bëjë me besimin.
Po, besimi është i rëndësishëm.
Dhe e di që as ti
s'do ta tradhtosh besimin tim.
Sa kohë më paguan siç duhet,
unë të mbroj, po.
Kushdo të të afrohet,
do ta përzë.
Këtë e vlerësoj vërtet.
Haldoria po përdor ar të rremë perandorak
për të zhvilluar luftë ekonomike?
Më saktë, duket se është princ Friede
ai që tërheq fijet.
Monedhat e falsifikuara
janë tashmë në perandori.
E kuptoj.
Në territorin tim është shtuar në mënyrë
të pazakontë numri i tregtarëve nga Haldoria.
I vura njerëzit e mi t'i hetonin, por...
Besoj se një pjesë e tyre
kanë lidhje të drejtpërdrejta me Friede-n.
Atëherë, çfarë po kurdis?
Kam ndër mend ta shkatërroj
atë që qëndron pas falsifikimeve.
E di kush është?
Firma tregtare Funnel.
Kompania ime e vjetër që lashë në Haldoria.
Mendova se ishte rast i mirë
ta mbyllja edhe atë llogari.
Pse erdhe tek unë?
Dua ndihmën tënde.
Bëre mirë, Colt.
Lavdërimi juaj më nderon,
Lartësia Juaj.
Me këtë mund
ta ulim në gjunjë perandorinë.
Dhe me këtë arritje në dorë,
mund ta rrëzoj tim atë
dhe të marr fronin.
Do të jetë agimi i një mbretërie të re.
Kur të ndodhë kjo, shpresoj
të bëhesh ministri im i financave.
U-Unë, ministër financash?!
Nuk jam i denjë.
Unë jam ai që e organizoi të gjithën.
Sigurisht që duhet të ma japësh.
Princ Friede!
Ah, vikont Lebrick.
Jo... Dëgjova se u bëtë kont
për arritjet tuaja në konfliktin e Sarjas-it.
Urime.
Dhe faleminderit që më ftuat sot.
Është traditë të festojmë begatinë
e mbretërisë dhe të perandorisë.
Shpresoj ta shijoni.
Në të vërtetë, Lartësia Juaj,
duhet patjetër të flas me ju.
Për çfarë?
Kërkoj ndihmën tuaj për të ardhmen
e perandorisë dhe të mbretërisë suaj.
Do të doja të nënshkruanim një marrëveshje
për lehtësimin e kufizimeve tregtare,
lejimin e disa kategorive
të mallrave të kufizuara
dhe uljen e tarifave doganore.
Pra, një marrëveshje tregtare?
Më saktë, një rishikim
i marrëveshjes që kemi tashmë.
Këto janë ndryshimet që kërkon perandoria.
Kanë kaluar disa vjet nga traktati.
Besoj se është koha që kombet tona
të kalojnë në fazën tjetër.
Kushtet janë të pranueshme.
Por për uljen e tarifave,
do të doja pak më shumë lëshime.
Lëshime?
Sigurisht, s'pres ta pranoni kërkesën time
pa asnjë kusht.
Do të shqyrtoj
çdo kërkesë tjetër që keni.
Atëherë do të hartoj
një marrëveshje më të hollësishme.
Sa u përket tarifave,
do të shtoj afate dhe do t'i jap
mbretërisë kushte më të favorshme.
Si ju duket?
Sa i gjatë do të jetë afati?
Dhjetë vjet, mbase?
Edhe sikur pas dhjetë vjetësh
të jemi ende në pozita të barabarta,
ari i rremë do t'i ketë dhënë
goditjen fatale ekonomisë së tyre.
Shumë mirë.
Faleminderit!
Lartësia Juaj!
Colt.
Dëgjoj se po bën ca gjëra
me kompaninë që të dha Lartësia e Tij.
Po. Fundja, Funnel-i është një nga
kompanitë kryesore të mbretërisë.
Kam dëgjuar se firma
po krijon armiq.
Të këshilloj të bësh kujdes.
S'ke pse shqetësohesh, baba.
Tani kam një takim
me dikë në firmë.
Duhet të iki.
Colt.
Princ Friede është idiot.
Mos i beso dhe mos u mbështet tek ai.
E di shumë mirë.
Principata e Mellina-s.
Një nga vasalet
nën mbrojtjen e Haldoria-s?
Po, zotëri.
Unë jam Maverick, kryeadministratori
i firmës tregtare Elizabeth atje.
Si mund t'ju ndihmoj?
Duam të hapim
një degë në mbretëri.
Shpresonim të bashkëpunonim
me firmën tregtare Funnel.
Pse me ne?
Është një nga kompanitë
më të mëdha në mbretëri!
Dhe besoj se kohët e fundit po zgjeroni
tregtinë në perandori.
Fjala përhapet shpejt.
Edhe unë shpresoja që një ditë
të bëja tregti me perandorinë.
Pra, kërkon një ndërmjetës, hë?
Ju falënderoj shumë për kohën tuaj!
Çfarë mendon?
Duket e dyshimtë.
E pashë pak vëngër
dhe vura re një reagim të vogël.
Ai tip s'është tregtar i ndershëm.
Mund ta hetosh historinë
e firmës tregtare Elizabeth?
Do të më paguash veç,
përtej pagesës si truprojë.
Dakord.
Ai djali im budalla.
I pranoi ndryshimet në marrëveshjen tregtare
pa u këshilluar as me Rosaria-n!
Vetë marrëveshja duket në rregull.
Vërtet?!
Po.
Në fakt, është
një arritje mbresëlënëse.
Krahas ndryshimeve
në marrëveshjen ekzistuese,
ajo vendos kuadrin ligjor
të marrëdhënieve mes shteteve tona,
me kushte shumë
të favorshme për mbretërinë.
Dyshoj se konti Lebrick donte
ta siguronte pozitën e tij
duke i paraqitur perandorisë
këtë arritje.
E kuptoj.
Për një herë, s'do të ankohem.
Maverick-u kontaktoi Colt-in
dhe bisedimet do të fillojnë.
Thuaji se do të jap aq para
sa të kërkojë kjo punë.
Vetëm sigurohuni
që marrëveshja të arrihet.
Edhe zotëri Lucas njoftoi
se marrëveshja u nënshkrua.
Atëherë baza është shtruar.
Me siguri s'do ta kuptojnë
çfarë po bëjmë,
përveç nëse kanë dikë
shumë të mirinformuar.
Firma tregtare Elizabeth
është hapur fare pak kohë më parë
në një pronë të shkëlqyer
në Principatën e Mellina-s,
dhe ka bërë shumë bujë
me biznesin atje.
Kohët e fundit? Mos u zhvendosën
nga ndonjë vend tjetër?
Kjo është e çuditshmja.
S'ka asnjë shenjë që të kenë
bërë ndonjë punë para kësaj.
Për më tepër, askush s'e ka parë drejtoreshën,
këtë zonjën Elizabeth.
As këtë tipin Maverick.
Ka diçka në të kaluarën e tij
që ngre dyshime?
E pastër si loti.
Thuajse sikur dikush e ka sajuar nga hiçi.
Drejtor Colt, Belit nga firma
tregtare Biot ka ardhur t'ju takojë.
Firma tregtare Biot?
Dje kërkuan një takim...
Po.
Edhe ata janë kompani në Mellina,
por janë biznes i vjetër e i njohur,
ndryshe nga Elizabeth.
Asgjë e dyshimtë aty.
Nga hetimet tona,
firma tregtare Elizabeth është
një mbulesë për të shkatërruar Funnel-in.
Çfarë është kjo?
Si ju duket?
Mund të bashkëpunojmë për ta shkatërruar
firmën tregtare Elizabeth.
Mënyra si po hedhin para
për ta ngritur biznesin
po na sjell telashe të gjithëve.
Çfarë propozoni saktësisht?
Mendova se mund
t'u nxjerrim shumë para.
Ta dëgjojmë planin tuaj.
Po.
Së pari, në dukje, do të vendosni
marrëdhënie tregtare me Elizabeth...
Zonjusha Ellie, bisedimet
me Funnel-in përfunduan.
Planin do ta zbatojmë pas dy muajsh.
Do të shkoj vetë
në Principatën e Mellina-s.
U kuptua.
Nëse kjo funksionon,
s'do të rrëzoj vetëm Colt-in,
por edhe të atin, ministrin
e financave që më tradhtoi.
Ç'është kjo e qeshur e frikshme?
Këta dy muaj kam fituar një pasuri
nga firma tregtare Elizabeth.
Duhet ta duan me dëshpërim besimin tonë
për të na shkatërruar,
se vazhdojnë të pranojnë marrëveshje
që na leverdisin vetëm neve!
Dhe s'e ëndërrojnë fare se paratë
që u japim janë të falsifikuara!
Ai vlerësuesi i rremë
që na siguroi Belit-i
po i gënjen se janë të vërteta.
Kjo është letra që Maverick-u
dërgoi sot në mëngjes.
Do të shkojmë në territorin e tyre
për një marrëveshje edhe më të madhe.
Hë? Qartazi e dyshimtë, apo jo?
Po.
Dhe kam një informacion të ri.
I mbështet firma tregtare
Traitre në perandori.
Drejtoresha është një vajzë
me emrin Ellie Leis.
Ellie Leis?
Hë? Çfarë do të bësh?
Do t'i takoj, sigurisht.
Ta shohim saktësisht si
kanë ndër mend të më rrëzojnë.
Është kurth i qartë.
Po ty për çfarë mendon se të kam?
Kushdo që të jetë...
do ta dërrmoj.
Firma tregtare Elizabeth...
Jua hoqa maskën.
Më në fund, erdhi koha ta mbyllim.